# 读者

课程设计者认为，你可能对数学很熟悉。因此，本单元从一个公式开始。

> good documentation = knowledge and skills your audience needs to do a task − your audience's current knowledge and skills
<br>
<br>
好的文档=你的读者完成任务所需的知识和技能-你的读者的现有知识和技能

换句话说，请确保您的文档提供了您的读者需要的、而您的读者还没有的信息。因此，本单元解释了如何执行以下操作：

* 确定你的读者。
* 确定你的读者需要学习什么。
* 使文档适合你的读者。

正如以下视频所暗示的那样，瞄准错误的观众会很凌乱：

<iframe width="290" height="163" src="https://www.youtube.com/embed/eFtXIrmsMwI" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## 确定您的读者

严谨的文档会花费大量的时间和精力来确定他们的读者。这些工作可能涉及调查、用户体验研究、小组讨论和文档测试。您可能没有那么多时间，因此本单元采用更简单的方法。

首先确定您的读者**职位**。示例职位包括：

* 软件工程师
* 技术、非工程师职位（例如技术项目经理）
* 科学家们
* 科学领域的专业人员（例如，医生）
* 工科学生
* 工程系研究生
* 非技术岗位

我们很高兴地看到，许多非技术岗位的人也都拥有出色的技术和数学技能。但是，职位仍然是定义读者相似程度的优先考虑条件，同一职位的人通常共享一些基础的技能和知识，比如：

* 大多数软件工程师都知道流行的排序算法、 [大 O 符号](https://en.wikipedia.org/wiki/Big_O_notation)和至少一种编程语言。因此，您可以认为软件工程师了解 O(n) 的含义，但不能指望非技术人员了解 O(n)。
* 针对医生的研究报告应该与针对非专业人士的报纸文章大相径庭。
* 教授对研究生机器学习新方法的解释应该与大一学生的解释不同。

如果担任相同职位的每个人共享完全相同的知识，写作就会容易得多。不幸的是，同一职位内的知识很快就分化了。Amal 是 Python 专家，Sharon 的专长是 C++，而 Micah 的专长是 Java。Kara 喜欢 Linux，但 David 只知道 iOS。

职位本身不足以定义读者。也就是说，您还必须考虑您的读者与知识的**亲近程度**。Frombus 项目中的软件工程师对相关的 Project Dingus 有所了解，但对无关的 Carambola 项目一无所知。普通的心脏专家比普通的软件工程师更了解耳朵问题，但远不如听力学家。

时间也会影响接**亲近程度**。例如，几乎所有的软件工程师都研究过微积分。然而，大多数软件工程师在他们的工作中并没有使用微积分，所以他们对微积分的了解逐渐淡化。相反，经验丰富的工程师通常比同一项目的新工程师更了解他们当前的项目。

## 读者分析样本

下面是虚构的项目 Zylmon 的读者分析示例:

> Zylmon 项目的目标读者分为以下职位：
> 
> * 软件工程师
> * 技术产品经理
> 
> 目标读者与知识的接近程度如下：
> 
> * 我的目标读者已经知道 Zyljeune API，它们有点类似于 Zylmon API。
> * 我的目标读者了解 C++，但通常不会在新的 Winged Victory 开发环境中构建 C++ 程序。
> * 我的目标读者在大学学习了线性代数，但团队中的许多成员需要复习矩阵乘法。

## 确定您的读者需要学习什么

列出读者需要学习的所有内容。在某些情况下，该列表应包含读者需要*执行的*任务。例如：

> 阅读文档后，读者将知道如何执行以下任务：
> * 使用 Zylmon API 按价格列出酒店。
> * 使用 Zylmon API 按位置列出酒店。
> * 使用 Zylmon API 按用户评分列出酒店。

请注意，你的读者有时必须按特定顺序掌握任务。例如，在学习如何编写特定类型的程序*之前*，你的读者可能需要学习如何在新的开发环境中构建和执行程序。

如果您正在编写设计规范，那么您的列表应该侧重于您的目标读者应该学习的信息，而不是掌握特定任务：例如：

> 阅读设计规范后，观众将了解以下内容：
> * Zylmon 优于 Zyljeune 的三个原因。
> * Zylmon 花费 5.25 个工程年来开发的五个原因。

## 为你的读者提供适合他们的文档

写作是为了满足读者的需求，需要你有无私的同情心，站在读者的角度思考问题。你必须创建满足读者好奇心的解释，而不是满足你自己的好奇心。如何脱离自我使文档更适合读者？我们无法提供简单的答案。但是，我们可以提供一些需要关注的参数。
### 词汇和概念

将您的词汇与您的读者相匹配。请参阅[Words](/tech-writing/one/words)寻求帮助。

注意**亲近程度**。你的团队中的人可能理解你团队的缩写，但其他团队中的人是否理解相同的缩写？随着目标读者范围的扩大，你必须解释更多。

同样，你的软件团队中经验丰富的人员可能了解团队项目的实施细节和数据结构，但几乎其他所有人（包括团队的新成员）都不了解。除非你是专门为团队中其他有经验的成员写作，否则在一般情况下，必须解释的比你预期的要多。

### 知识诅咒

专家经常遭受『知识的诅咒』的困扰，他们对一个主题的专业理解，影响了他们对新人的解释。作为专家，很容易忘记新手不知道你已经知道的东西。新手可能不理解那些顺便提到的小知识和深层次的知识，②专家并没有停下来解释。

从新手的角度来看，『知识的诅咒』就像因为某个模块还没有变异，然后出现了*找不到文件*的报错一样。

### 练习

1. 假设以下段落是一篇针对从未编程过的医生的论文的开头。确定段落中遭受知识诅咒的方面：

    > C是中级语言，高于汇编语言但低于Python和Java。C 语言为程序员提供了对程序所有方面的细粒度控制。例如，使用 C 标准库，很容易分配和释放内存块。在 C 中，直接操作指针很普通。
    
2.  假设前一段是针对刚接触 C 但熟悉 Python 的本科计算机科学专业的学生。这个段落还会遭受着知识的诅咒吗？

::: details 查看答案

这段文字受到了**知识诅咒**的巨大伤害。目标读者之前从来没有学习过编程，因此以下这些术语是不恰当的或陌生的。

* 语言
* 中级语言
* 汇编语言
* Python
* Java
* 程序
* C语言标准库
* 分配和释放内存块
* 指针

这一段也受到了另类读者的**知识诅咒**的影响。普通的Python程序员是不知道操作内存或指针的。需要有一个更好的介绍性段落来对比 C 和 Python。


:::

### 简单的词

英语已成为全球技术交流的主要语言。但是，很大一部分技术读者对其它语言更熟悉。因此，比起复杂的单词，这些读者更喜欢简单的单词，逃避过时或过于复杂的英语单词。有些读者对罕见的词感到厌恶。

### 文化中立和俚语

保持你的写作文化中立。不要要求读者为了了解软件的工作原理，还要理解 NASCAR、板球或相扑。例如，下面这句话充斥着---棒球、苹果派这种美式用法，这可能会让一些巴黎读者感到困惑：

>If Frambus 5.0 was a solid single, Frambus 6.0 is a stand-up double.

[如何理解棒球中的 stand up double?](https://www.quora.com/What-is-a-stand-up-double-in-baseball)

**俚语**是整体含义与该短语中单个单词的字面含义不同的短语。例如，以下短语是俚语：

* a piece of cake 小菜一碟
* Bob's your uncle 就是这么简单

cake-蛋糕？bob-鲍勃？大多数美国读者都认识第一个俚语；大多数英国读者都认识第二个俚语。如果您专门为英国读者写作，那么*Bob's your uncle*就可以了。但是，如果您是为国际读者写作，那么用『这个任务完成了』替换掉上面的俚语。

俚语在我们的口语中根深蒂固，以至于俚语的特殊非文字含义被忽略。也就是说，俚语是另一种形式的知识诅咒。

请注意，你的读者中有一些人使用翻译软件来阅读您的文档。翻译软件往往更难处理文化相关的引用和俚语。

### 练习

找出下列句子中的问题所在

1. As of Version 3.0, it was still kosher to call the Frambus method.

2. Deciding which BlogResource constraints are combinable is a sticky wicket.

3. Be that as it may, you still have to write unit tests.

::: details 查看答案

1. In some places in the world, **kosher** has become slang for "acceptable usage." Many readers, however, will wonder how religious dietary laws pertain to software.
<br>
在世界上的一些地方，**kosher** 已经成为『可接受的用法』的俚语，但是许多读者会想知道宗教饮食法是如何适用于软件的。
<br>
kosher 直译为 犹太教规定的食物

2. A **sticky wicket** is British slang, which does not travel well. Substituting the phrase **challenging problem** will fix this issue.
<br>
**sticky wicket** 是英国俚语，直译为有粘性的小门，意思是『不适合旅行』。可以用『有挑战性的问题』来代替。

3. **Be that as it may** is an idiom. Substituting the transition **However** will fix this problem.
<br>
尽管如此，这也是一种俚语。
:::

