# 文件

你会写句子。你会写段落。你能把所有这些段落组织成一个连贯的文档吗？

## 声明文件的范围

一个好的文档首先要确定其范围。例如：

> 本文档描述了 Frambus 项目的设计。

更好的文档还定义了它不包含哪些内容，目标读者可能会误会你的文档包含了这些内容。例如：

> 本文档不描述相关技术的设计， Foobus 项目。

定义范围和不在范围内的语句不仅有利于读者，也有利于作者（你）。在写作时，如果你的文档内容偏离了范围（或冒险超出范围），那么你必须重新调整你的文档的重点或修改你的范围说明。在审查您的初稿时，删除任何超出满足范围说明的部分。

### 练习

你在下面的段落中看到了什么问题？

> 本文档解释了如何使用 Frambus API 来创建、更新和发布 Fwidget。本文档不解释如何使用 Frambus API 删除 Fwidgets 或涵盖 Linux 操作系统的历史。

::: details 查看答案
非文档范围应该只包含用户可能会产生误会，有理由期待的内容。用户并不会根据前文约束的范围，期望有『覆盖 Linux 操作系统历史』的内容。
:::

## 声明读者

好的文档明确指定其读者。例如：

> 本文档面向以下读者：
>* 软件工程师
>* 项目经理

除了读者的角色之外，一个好的读者声明还可以指定任何先决知识或经验。例如：

> 本文档假设您了解矩阵乘法和反向传播的基本原理。

在某些情况下，观众声明还应指定先决条件阅读或课程作业。例如：

> 在阅读本文档之前，您必须阅读 "Froobus 项目：新希望"。

## 在开始时总结要点

工程师和科学家都很忙，他们不一定会阅读设计文档 76 页的所有内容。想象一下，您的同行可能只阅读您文档的第一段。因此，请确保文档的开头回答了读者的基本问题。

专业作家将大量精力集中在第一页上，以增加读者翻到第二页的几率。因此，任何长文档的开头都是最难写的页面。做好多次修改第一页的准备。

### 比较和差异

在您的职业生涯中，无论您多么有创意，您都将撰写包含真正革命性思想的宝贵文件。您的大部分工作都将是渐进式的，以现有技术和概念为基础。因此，将您的想法与您的读者已经理解的概念进行比较和对比。例如：

在你的职业生涯中，无论你多么有创造力，你所写的文件中真正具有革命性的想法是非常少的。你的大部分工作都是在现有技术和概念的基础上逐步发展的。因此，将你的想法与读者已经理解的概念进行比较和对比。比如说。

> 这个新应用程序类似于 Frambus 应用程序，但图形更好。

或者：

>Froobus API处理的用例与Frambus API相同，只是Froobus API更容易使用。

### 练习

您在下面的介绍中看到了什么问题？

> Frambus Weather v2 程序引入了 Frambus Weather v1 中没有的十项功能。最重要的是，v2 提供了两周的预报，v1 只提供了一周的预报。潮汐信息不会改变。

:::details 查看答案

最后一句话（关于潮汐）并不重要，不足以出现在开头一段。第一句话提到了十个新功能，所以读者很可能期望听到更多关于这些新功能的内容。相反，最后一句提到了新功能以外的东西。

:::

## 为你的读者写作

本课程反复强调定义读者的重要性。在本节中，我们将重点放在读者定义上，将其作为组织文档的一种方式。

### 明确读者的需求

回答以下问题可帮助您确定文档应包含的内容：

* 谁是你的目标读者？
* 您的读者的目标是什么？他们为什么要阅读这份文件？
* 您的读者*在*阅读您的文档*之前*已经知道什么？
* 您的读者*在*阅读您的文档*后*应该知道或能够做什么？

例如，假设您发明了一种新的排序算法，它类似于快速排序。以下列表包含对上述问题的一些潜在答案：

* **谁是你的目标读者？** 目标读者包括我的组织中的所有软件工程师。
* **你的目标读者的目标是什么？** 我的目标读者想要找到更有效的数据排序方式。他们正在阅读这份文件以确定这个新算法是否值得实施。
* **您的读者*在*阅读您的文档*之前*已经知道什么？** 我的目标读者知道如何编写代码，并且以前研究过排序算法，包括快速排序。但是，我的目标读者中的大多数人已经好几年没有实施或评估排序算法了。
* **您的读者*在*阅读您的文档*之后*应该知道或能够做什么？** 我的目标读者将能够执行以下所有操作：
    * 了解该算法与快速排序的差异。
    * 识别该算法优于快速排序算法的两类数据集。
    * 用他们选择的编程语言实现该算法。
    * 识别算法表现不佳的两种边缘情况。

### 组织文档以满足读者的需求

明确读者需求后，整理文档，帮助读者获取所需信息。例如，根据上一节中的答案，文档的大纲可能如下所示：

1. 本算法概述
   * 与快速排序进行对比，包括 Big O 比较
       * 链接到维基百科关于快速排序的文章
   * 本算法的最佳数据集
2. 实现本算法
   * 伪代码实现
   * 实现提示，包括常见错误
3. 算法深度解析
   * 边缘案例
   * 已知的未知情况
